ПОЛИТИКА ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Дата вступления в силу: 15.09.2025

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Настоящая Политика обработки персональных данных (далее - Политика) разработана в соответствии с Законом Республики Беларусь "О защите персональных данных" от 7 мая 2021 г. № 99-З и иными нормативными правовыми актами Республики Беларусь.

1.2. Политика определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению безопасности персональных данных в целях защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных.

1.3. Оператором персональных данных является индивидуальный предприниматель, оказывающий услуги по оформлению бровей и ресниц под брендом "Browistik" (далее - Оператор).

2. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ

2.1. Персональные данные - любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

2.2. Обработка персональных данных - любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными.

2.3. Субъект персональных данных - физическое лицо, к которому относятся персональные данные.

3. ПРИНЦИПЫ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

3.1. Обработка персональных данных осуществляется на законной и справедливой основе.

3.2. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей.

3.3. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в несовместимых между собой целях.

3.4. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.

4. КАТЕГОРИИ СУБЪЕКТОВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ И ВИДЫ ОБРАБАТЫВАЕМЫХ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

4.1. Оператор обрабатывает персональные данные следующих категорий субъектов:
- Клиенты, заказывающие услуги по оформлению бровей и ресниц;
- Потенциальные клиенты, оставляющие заявки на обратный звонок.

4.2. Оператор обрабатывает следующие виды персональных данных:
- Имя (при указании);
- Номер мобильного телефона;
- IP-адрес устройства;
- Информация о браузере и операционной системе.

5. ЦЕЛИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

5.1. Оператор обрабатывает персональные данные в следующих целях:
- Связь с клиентами для уточнения деталей оказания услуг;
- Информирование клиентов об услугах;
- Ведение учета заявок на оказание услуг;
- Обеспечение безопасности сайта и предотвращение мошенничества.

6. ПРАВОВЫЕ ОСНОВАНИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

6.1. Правовыми основаниями обработки персональных данных Оператором являются:
- Согласие субъекта персональных данных на обработку его персональных данных;
- Необходимость исполнения договора, стороной которого является субъект персональных данных;
- Необходимость осуществления прав и законных интересов оператора или третьих лиц.

7. ПОРЯДОК СБОРА, ХРАНЕНИЯ, ПЕРЕДАЧИ И ДРУГИХ ВИДОВ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

7.1. Безопасность персональных данных, которые обрабатываются Оператором, обеспечивается путем реализации правовых, организационных и технических мер, необходимых для выполнения требований действующего законодательства в области защиты персональных данных.

7.2. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.

7.3. Персональные данные хранятся в электронном виде в базе данных на сервере Оператора.

7.4. Передача персональных данных третьим лицам осуществляется только с согласия субъекта персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

8. СРОКИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

8.1. Обработка персональных данных осуществляется в течение срока, необходимого для достижения целей обработки персональных данных.

8.2. Персональные данные подлежат уничтожению по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, но не позднее чем через 3 (три) года с момента последнего обращения субъекта персональных данных.

9. ПРАВА СУБЪЕКТОВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

9.1. Субъект персональных данных имеет право:
- Получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
- Требовать от оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
- Отозвать согласие на обработку персональных данных;
- Обжаловать действия или бездействие Оператора в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке.

10. МЕРЫ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ БЕЗОПАСНОСТИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

10.1. При обработке персональных данных Оператор принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных.

11. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

11.1. Субъект персональных данных может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись к Оператору с помощью электронной почты или по телефону +375 29 180-11-21.

11.2. В данном документе будут отражены любые изменения политики обработки персональных данных Оператором. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией.

11.3. Актуальная версия Политики в свободном доступе расположена в сети Интернет по адресу https://browistik.by/privacy-policy.txt.

Контактная информация Оператора:
Телефон: +375 29 180-11-21
Время работы: Пн-Сб 9:00-20:00, Вс 10:00-18:00

Дата последнего обновления: 15.09.2025
